# 自定义快捷键

from：[http://blog.csdn.net/jasonding1354/article/details/45372007](http://blog.csdn.net/jasonding1354/article/details/45372007)

## 使用map自定义快捷键 {#map简介}

map是一个映射命令,将常用的很长的命令映射到一个新的功能键上。map是Vim强大的一个重要原因，可以自定义各种快捷键，用起来自然得心应手。

#### 映射的种类

有五种映射存在：

> * 用于普通模式: 输入命令时。
> * 用于可视模式: 可视区域高亮并输入命令时。
> * 用于操作符等待模式: 操作符等待中 \(“d”，”y”，”c” 等等之后\)。
> * 用于插入模式: 也用于替换模式。
> * 用于命令行模式: 输入 “:” 或 “/” 命令时。

## 命令的组合 {#命令的组合}

同Vim下的其他命令一样，命令的名字往往由好几段组成。前缀作为命令本身的修饰符，微调命令的效果。  
对于map而言，可能有这么几种前缀：

> * nore
>   表示非递归。
>   递归的映射。其实很好理解，也就是如果键a被映射成了b，c又被映射成了a，如果映射是递归的，那么c就被映射成了b。
> * n
>   表示在普通模式下生效
> * v
>   表示在可视模式下生效
> * i
>   表示在插入模式下生效
> * c
>   表示在命令行模式下生效

## 普通模式的映射命令 {#普通模式的映射命令}

### map {#map}

**命令格式：**  
`:map {lhs} {rhs}`  
其含义是，在:map作用的模式中把键系列 {lhs} 映射为 {rhs}，{rhs}可进行映射扫描，也就是可递归映射。

**举例：**  
`:map td :tabnew .<cr>`  
含义：在其作用模式（普通、可视、操作符）下，输入td等价于输入`:tabnew . <cr>`。而普通模式下输入`:tabnew . <cr>`就是打开当前目录  
如果再定义绑定 :map ts td，就是指在其作用模式下输入ts等价于td，也就是打开当前目录。不过如果没有特殊需要，一般不建议递归映射。

### noremap {#noremap}

:noremap和:map命令相对，作用模式和命令格式都相同，只不过不允许再对{rhs}进行映射扫描，也就是{lhs}定义后的映射就是{rhs}的键序列，不会再对{rhs}键序列重新解释扫描。它一般用于重定义一个命令，当然如果:map不需要递归映射的话，建议使用:noremap  
比如：  
`:noremap ts td`  
它的意思是在其作用模式下，输入ts就是输入td，但是和:map不同的是，此时td再不会做进一步扫描解释。虽然之前已经定义了td，但是不会对td再做扫描。

### unmap {#unmap}

:unmap是对应取消:map绑定的｛lhs｝，作用模式相同，命令格式 :unmap {lhs}。  
例如：  
`:unmap td`  
就是取消在其作用模式中td的绑定，比如之前td被绑定为`:tabnew .<cr>`，此时此绑定消失。

### mapclear {#mapclear}

:mapclear时对应取消所有:map绑定的，慎用！

### 只用于普通模式的 {#只用于普通模式的}

**:nmap**  
:nmap是:map的普通模式板，也就是说其绑定的键只作用于普通模式。  
例如：  
`:nmap td :tabnew .<cr>`和`:map td :tabnew .<cr>`在普通模式下等效  
**:nnoremap**  
:nnorempa和:nmap的关系和:noremap和:map的关系一样，只是:nmap的非递归版  
**:nunmap**  
:nunmap和:nmap的关系和:unmap和:map的关系一样，取消:nmap的绑定。  
**:nmapclear**  
:nmapclear是对应取消所有:map绑定的，慎用！

### 另外 {#另外}

{rhs} 之前可能显示一个特殊字符:  
\* 表示它不可重映射  
& 表示仅脚本的局部映射可以被重映射  
@ 表示缓冲区的局部映射

## 键表 {#键表}

> `<k0>`-`<k9>`小键盘 0 到 9  
> `<S-...>`Shift＋键  
> `<C-...>`Control＋键  
> `<M-...>`Alt＋键 或 meta＋键  
> `<A-...>`同`<M-...>`  
> `<Esc>`Escape 键  
> `<Up>`光标上移键  
> `<Space>`插入空格  
> `<Tab>`插入Tab  
> `<CR>`等于`<Enter>`



